---
layout: cv
title: KawhiCurry's Resume
email:
  url: mailto:1145315261@qq.com
  text: 1145315261@qq.com
phone:
  url: tel:+8617374668647
  text: 17374668647
homepage:
  url: https://kawhicurry.github.io
  text: kawhicurry.github.io
---

# 于思远

{% include cv-contact.html %}

## 教育经历

### 南京邮电大学 本科 自动化系 `2020-至今`

## 工作经验

[**腾讯音乐集团 - 基础平台部 - 业务运维**](https://join.tencentmusic.com/campus/post-details/?id=12187&refer_code) `2023/06-至今`

负责全民K歌方面的路由变更、配置变更等日常运维工作，同时参与开发和建设TME集团接入层相关基础设施。

[**南京邮电大学 - 青柚工作室 - 后端与运维负责人**](https://qingyou.njupt.edu.cn) `2021/08-至今`

青柚工作室团队主营校内小程序开发业务，代表业务有南邮小程序、南邮镜像站等。个人作为运维负责人，主导了团队运维体系从零到一的建设。在校期间，受学校信息化建设办公室邀请，参与学校基建设施采购招标、服务方案制定等工作。

## 项目经历

### **统一域名系统**  *腾讯音乐集团* `2023/06-至今`

集团域名接入有多个配置分散在多个系统中。变更大量依靠运维同学手动操作。为此，我们建设了一套统一域名系统，着重解决域名接入这一链路上配置不透明与变更困难的问题。

- 从功能目标上，该系统对标腾讯IAS，致力于打通GSLB-CLB-Polaris-RS这一链路。
- 从系统架构上，该系统自建了多个地域多套tnginx集群，并通过开源crossplane库变更nginx配置，最终依赖配置完成下发、同步等功能。
- 从内部标准上，该系统对齐内部运维平台权限等信息，接入平台审批流，符合运维团队以往使用习惯。

### **基础设施维护与运维体系建设** *青柚工作室* `2022/01-2023/05`

接手工作室运维工作后，发现原有运维架构存在权限管理粗放、业务部署混乱、应用配置变更困难、服务可靠性差等问题。为提高业务与基础设施的可用性与稳定性，我采取了一系列措施：

- 针对业务部署混乱等问题，我们自建k8s环境作为团队基础设施底座，并依据Google Borg论文将业务分类，与开发同学一起推动业务全量上云。
- 针对服务变更困难等问题，我们自建gitlab-ci流水线，并依据准备了一系列模板，并针对存量业务进行适配，从而大大提升了业务变更的灵活性与便捷性。
- 针对服务可靠性差等问题，我们研究了Grafana生态，并依次建设了完善的监控、日志、链路追踪、性能分析的全链路可观测性平台，并依据数据发现架构薄弱环节，与开发同学一起将故障的频率与响应时间降低。
- 针对用户体验不佳等问题，我们积极了解国内公有云产品，尝试使用一部分基础服务产品，如CDN、OSS等，从结果上看，公有云产品在一定程度上提升了用户的访问体验和数据的可用性。

### **新版南邮小程序上线计划** *青柚工作室* `2023/07-2023/09`

为迎接该项目三年来最大的一次版本更新，我作为技术负责人，为小程序上线做了一系列工作：

- 内测上线前，重点关注内测用户招募、新版本宣传、业务安全三个主要方面，依次制定了一套内测方案。
- 内测进行时，在用户侧积极与内测用户沟通，整理归纳用户意见。在管理测积极与开发同学协调，评定各类问题优先级，为开发同学提供修改思路与建议。
- 正式上线前，与开发、产品同学配置，确定重点关注指标，依次配置运维监控、日志数据大盘，分配舆论、反馈监督任务，为正式上线做准备。
- 正式上线时，基于比例进行灰度发布，逐渐将用户迁移至新版本。此后依靠feature flag，对可能出现重点问题的功能进行灰度升级和动态开关。
- 正式上线后，持续关注用户反馈与运营数据，与开发同学保持沟通，强化相关运营系统建设。

## 相关技能

- 知识广度：了解常见的云产品，如CVM、COS等，了解CNCF生态与Linux生态。
- 知识深度：了解前沿技术，如ebpf与io_uring等。
- 沟通交流：在LLUG深圳沙龙上发表Lighting Talk，在学校作为甲方与DNS服务厂商谈判。
- 语言能力：良好的中英语阅读能力与文档编写能力，有良好的文档习惯与自己的博客。
